Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Your instincts serve you well. Chodala's path took a dark turn. However, my sight clouds when I look too closely. Sotha Sil built Sunna'rah, but he did not create it with this vile purpose in mind. You must act on my behalf—and Vivec's.
ko: 너의 직감은 옳다. 초달라의 길은 암흑으로 뒤덮여있지. 하지만, 내가 너무 가까이서 보려고 하면 내 시야에 안개가 끼어 버리지. 소사 실은 순나'라를 만들었지만, 악의를 가지고 만든것은 아니야. 너는 나와 비벡의 대리인으로서 행동해야만 한다.

source: I'll do what you ask.
ko: 당신이 요구한 대로 하겠습니다.

source: Why are you concerned with Khartag Point?
ko: 왜 카르타그 포인트를 신경쓰지?

source: Bound to happen. Those involved with the Camonna Tong are not known for long, happy lives. Well, at least he had an impact. Why else would the cavern be named after him? Regardless, it's the slave activity we need to assess, not some dead Orc.
ko: 뭔가 일어났겠지. 카모나 통에 관련된 사람들은 길고 행복한 삶을 누리지 못해. 적어도 영향은 받았겠지. 아니면 왜 동굴의 이름이 그의 이름을 따서 지어졌을까? 그럼에도 불구하고, 우리가 조사할 건 노예매매의 움직임이지 죽은 오크가 아니야.

source: I'd like to know more about the Camonna Tong.
ko: 카모나 통에 대해 더 알고 싶네.

source: Why are you concerned with Khartag Point?
ko: 왜 카르타그 포인트를 신경쓰지?

source: The Camonna Tong are slavers, murderers, extortionists, everything a vile crime syndicate can be. They don't like Outlanders, especially ones who cut into their profits. Tread lightly in Khartag Point, it's crawling with their cronies.
ko: 카모나 통은 노예매매, 살인, 약탈 등 사악한 범죄 조직이 할 수 있는 모든 걸 하지. 그들은 이방인들, 특히 그들의 이익에 방해가 되는 사람들을 좋아하지 않아. 가벼운 생각으로 카타그 포인트에 가면, 그 놈들 패거리가 득실대고 있을꺼야.

source: You said something about storied Covenant heroes?
ko: 전설의 동맹 영웅에 대해 뭐라 말했지?

source: The last part of our vision—the gathering of Princes. Something deep and terrible lurks in that imagery. Time for a trip to the library. Or several libraries. I'm sure you'll have your hands full in the meantime.
ko: 우리 환영의 마지막 부분에서 군주들이 모이고 있었어요. 그 환영에 무언가 깊고 끔찍한 것이 도사리고 있었습니다. 도서관으로 가야겠어요. 여러 도서관을요. 그 동안 당신은 아주 바쁘시겠지요.

source: What makes you say that?
ko: 왜 그렇게 말하는거지?

source: What will you do now?
ko: 이제 어떻게 할거지?

source: We're looking for something. Propylon chambers! They must be here somewhere under all this rubble.
ko: 찾고 있는 것이 있어. 프로필론의 방이야! 그 잔해의 어딘가에 있을 거야.

source: Propylon chambers? What's that?
ko: 프로피론의 방? 그게 뭐지?

source: What are you doing here?
ko: 여기서 뭘하고 있는거지?

source: Very little. The Queen of Dawn and Dusk rarely talks about it. I know that the Dark Elf Tribune, Sotha Sil, summoned eight Daedric Princes to a summit in Coldharbour. They argued for months, but eventually gave in to Sotha Sil's demands.
ko: 아주 조금 알고 있지요. 새벽과 황혼의 여왕께서는 거기에 대해 거의 말씀하시지 않습니다. 다크 엘프 트라이뷰널인 소사 실이 콜드하버에서 회담을 하기 위해 여덟 데이드릭 프린스를 소환했다고 알고 있습니다. 그들은 몇 달 동안 토론했지만, 결국 소사 실의 요구를 들어주고 말았지요.

source: And what were his demands?
ko: 소사 실의 요구는?

source: Azura mentioned the compact of Sotha Sil again. What do you know about it?
ko: 아주라님께서 소사 실과의 협정에 대해 다시 언급했더군. 그것에 대해 무언가 아는게 있나?

source: Forbade is such a complicated concept. It assumes that the rules are applied equally to everyone, and we both know the foolishness of that assumption. The Warclaws have a long-standing contract that pre-dates any proclamations by the councilor.
ko: ""금지된 것""은 무척 어려운 개념이지. 규정이 모두에게 평등하게 적용된다고 가정하고 있지. 서로 그 가정의 어리석음은 알고 있겠지만. 워클로의 장기계약은 평의회의 모든 포고보다도 그 전에 체결된거야.

source: Did you work with Captain Ulran?
ko: 울란 대장과 함께 일한건가?

source: I thought Councilor Eris forbade the use of other outsiders in this matter.
ko: 이 건에서는 에리스 평의원이 다른 이방인을 이용하는 것을 금지했을텐데.

source: It wasn't Dyzera, I can tell you that. She was a formidable adversary, no question. But a plot of this scope? Mounting an attack on a Daedric Prince directly? No lesser Daedra would do that alone.
ko: 디제라가 아니었습니다, 그것만은 말할 수 있지요. 그녀는 의심할 여지 없이 무시무시한 적이었어요. 하지만 이렇게 거대한 음모를 꾸몄을까요? 데이드릭 프린스에게 직접 공격을 가하면서요? 그런 하급 데이드라가 이런 일을 홀로 할 수는 없습니다.

source: Azura seems confident that another Daedric Prince is to blame.
ko: 아주라는 다른 데이드릭 프린스가 배후에 있다고 확신하는 것 같았습니다.

source: Who do you think was really behind all this?
ko: 이 모든 일의 배후에 누가 있다고 생각하지?

source: What kind of Daedra are they summoning?
ko: 녀석들은 어떤 데이드라를 소환하고 있지?

source: Why aren't you going in and disrupting the rituals?
ko: 왜 들어가서 의식을 방해하지 않는 거지?

source: What's happening at the shrine?
ko: 성소에서 무슨 일이 있었지?

source: Hmph. I'm no tour guide. What do you need to know?
ko: 흠. 나는 관광 안내원이 아니야. 뭘 알고싶지?

source: What's happening at the shrine?
ko: 사당에서 무슨 일이 있었던거지?

source: Yes, he said you could tell me about Ashalmawia.
ko: 그는 당신이 아샬마위아에 관해 알려줄 수 있다고 말했네.

source: That's all I've been doing. Thinking! And I think Ulran was right. I think someone wanted him out of the way and they orchestrated the event with the Ashlanders to do it. Someone played my brother for a fool and it cost him his life.
ko: 그게 전부야. 계속 생각하고 있어! 울란이 말한 것은 옳아. 오빠를 배제한 계획과 애쉬랜더와 사건을 짠 녀석이 있어. 오빠는 덫에 걸렸고, 목숨을 잃었지.

source: What can you tell me about Captain Brivan?
ko: 브리반 대장에 대해 알려줘.

source: Have you given any thought to your brother's message?
ko: 오빠의 전언에 대해 생각한건가?

source: You … you did? How did he take it? I mean, he didn't know that my brother was dead?
ko: 마.. 말한거야? 반응은 어땠어? 아니, 오빠가 죽은 것을 아버지는 모르셨던거야?

source: He didn't know and he seemed as upset as you are over the news.
ko: 그는 알지 못했고, 너와 똑같이 동요하더군.

source: I told your father what happened to Ulran.
ko: 울란에게 일어난 일을 아버지에게 말했어.

source: Trade secrets, you understand. Ferhara can tell you the Warclaws do whatever it takes to accomplish the job. This assignment is perfect for us, since we specialize in missing persons. We find them. We make them disappear. Whatever the client needs.
ko: 기업비밀이다. 이해해주게. 퍼하라가 알려준 것은 워클로가 어떠한 수단을 써서라도 임무를 수행하는 것. 그 자들은 행방불명된 자의 수색에 특화되어 있지. 이 임무에는 제격인 셈이지. 고객의 요청대로 그들을 찾아 그들을 제거하겠네.

source: I was told that I was the only outside help on this now.
ko: 지금 이 건에 대해 협력할 수 있는 이방인이 나 혼자라고 들었는데.

source: Captain Brivan's predecessor? Forgive Ferhara, this one can barely remember the names of those who lack claws and fur. But yes, we worked with Ulran, though Brivan appreciates our techniques so much more than he ever did.
ko: 브리반 대장의 전임자? 퍼하라를 용서해 줘. 이 몸은 발톱과 털이 없는 자의 이름을 곧장 잊어버리지. 하지만, 말 그대로. 울란과는 함께 일했어. 단지 이 몸의 기술에 대한 평가는 그보다도 브리반 쪽이 더 좋아.

source: Your techniques?
ko: 기술?

source: I was told that I was the only outside help on this now.
ko: 지금 이 건에 대해 협력할 수 있는 이방인이 나 혼자라고 들었는데.

source: Nothing specific. At least, nothing I could translate. There was an indication of older structures that were hidden away. Didn't explain why, though. My guess? This is where they hid the relics of Saint Veloth!
ko: 구체적인 것은 없었어. 적어도, 해독이 가능한한 말이지. 숨겨진 오래된 건물을 가리키는 지문이 있었지만, 이유는 설명해주지 않았어. 내 추측으로는 여긴 성자 벨로스의 유물을 숨겨놓은 장소야!

source: But what about the matriarch? It said this was her tomb.
ko: 여족장에 대해서는? 이건 그녀의 무덤이라고 적혀있어.

source: Any hint in that old scroll about what we'll find down here?
ko: 여기에 뭐가 있을지, 저 오래된 두루마리에 단서가 있었나?

source: What kind of Daedra are they summoning?
ko: 어떤 종류의 데이드라가 소환되고 있지?

source: That's the second boldest claim I've ever heard. If there's truth to it, be my guest and squash those vermin. I've had my fill of Daedra for a long while.
ko: 지금껏 들었던 말중에 두번째로 잘난 발언이군. 그게 정말이라면 해충퇴치에 참가하는 건 환영이네. 난 이제 충분히 데이드라를 쓰러뜨렸네.

source: Why aren't you going in and disrupting the rituals?
ko: 왜 들어가 의식을 방해하지 않는거지?

source: I know, but Naryu's writ. It involves a Redoran councilor—exactly the opportunity I've been waiting for! The councilor knows who set up my brother. We need to talk to her before Naryu executes the writ. Do this for me and I promise to stay here.
ko: 맞아. 나류는 지령을 집행하러 나갔지만, 그건 레도란 평의원과 관련된 일이라 함께 갈수 없었어. 하지만 이거야말로 우리들이 기다린 기회야! 평의원이라면 오빠를 덫에 걸리게 한 녀석을 알고 있을지도 몰라. 나류가 지령을 집행하기 전에 그녀와 이야기해야해. 나 대신 해줘. 여기서 잠자코 있으리라 맹세할께.

source: All right. Where can I find Naryu?
ko: 알았어. 내가 어디서 나류를 찾을수 있을까?

source: Do you want me to leave?
ko: 없는편이 좋아?

source: Lagdabash. I'd bet my left tusk on it. I hope you gave her and that witless pig, Hazbur, a good kick in the teeth. We're better off without them. So let's get on with this. You with Eoki and his friends?
ko: 라그다바쉬. 그 이야기가 진실인 것을 왼쪽 송곳니에 걸지. 그녀와 바보같은 하즈버 돼지녀석에게 따끔한 맛을 보여줬나? 없는 편이 신경쓰이지 않아 좋네. 바로 시작하지. 넌 에오키의 동료인가?

source: Yes. Here's the payment, as promised.
ko: 그렇다. 약속한 돈은 여기 있네.

source: I'm here to deliver a payment. It was supposed to be given to Atarga.
ko: 지불을 위해 여기에 왔네. 사실은 아타가에게 건넬 예정이었지만.

source: I wish he didn't have to work so much. Master Drenim pays well, but sometimes, I worry he'll work Father to death. He's just so tired all the time. Even when he finds time away, Mils refuses to see him, and I know that hurts him dearly.
ko: 그만큼 일할 필요가 없었다면 어땠을까하고 생각해. 마스터 드레님으로부터 받은 돈은 나쁘지 않았지만, 가끔 아버지를 죽을때까지 일을 시키는건 아니었는지 걱정이었어. 아버지는 항상 피곤해하셨으니까. 쉴때조차 밀스는 아버지와 만나는걸 꺼려했어. 아버지는 굉장히 상처받으셨을거야.

source: Do you share your brother's feelings about your father's absence?
ko: 아버지의 부재에 대해 동생의 기분을 알 수 있겠나?

source: How do you feel about your father having to work so often?
ko: 아버지가 줄곧 일한것에 대해 어떻게 생각하지?

source: An Ashlander named Chodala has been inciting the tribes.
ko: 초달라라고 하는 애쉬랜더가 부족들을 선동하고 있어.

source: So it appears. Lord Vivec's doing his best not to complain, but I can see how much the draining of his energy has cost him. Just seeing you again should improve his mood considerably. And the progress you made with your investigations, outstanding!
ko: 그래 보이는군. 비벡 님께서는 불안을 이야기 하지 않으려고 최선을 다하고 있지만, 그의 힘의 소모가 얼마나 그를 갉아먹고 있는지는 알수있네. 그대를 보는것 만으로도 그의 기분이 한결 나아질걸세. 그리고 자네의 조사는 상상 이상으로 뛰어나네!

source: Barilzar told me about Sotha Sil's experiments with divine energy. He gave me his notes.
ko: 바릴자는 소사 실이 신성한 힘을 가지고 실험하고있다고 이야기 해주었어. 그가 내에게 준 노트야.

source: What type of work does your father do?
ko: 아버지는 어떤 일을 하시지?

source: I did for a bit, after Mother died. I didn't understand why Father couldn't be with us until I grew up and learned how hard it is to keep a family housed and fed. Now, I appreciate all Father's sacrifices for us. I just wish Mils could see it.
ko: 어머니가 돌아가셨을때는 그랬지. 나도 어른이 되어 가족에게 살 장소와 먹을 것을 제공해주어야 한다는 것에 대한 부담감을 알기까지, 아버지가 왜 곁에 있어주지 않았는지 이해할 수 없었어. 지금은 아버지가 우리들을 위해 희생하셨다는 모든 것에 감사하고 있어. 밀스도 이해해주면 좋을텐데.

source: Mils said your father worked with the Telvanni?
ko: 밀스는 아버지가 텔바니 아래서 일하고 있다고 말했나?

source: Did she now? How prescient! Quite impressive, wouldn't you say, Gerald …? Yes, I thought so too. I'm glad she chose to give it to me, and not that guar-faced bumbler, Jinrisa. I suppose she wants something in return. These hirelings always do.
ko: 그녀가? 엄청난 통찰력이군! 실로 놀라워. 그렇게 생각하지 않나 제랄드? 아, 나도 그렇게 생각하고 있었지. 저 구아 얼굴을 한 멍청한 지린사가 아닌, 나를 선택해 준것에 감사하네. 그녀는 보상을 요구하고 있을거야. 고용인은 언제나 그렇거든.

source: Yes. She'd appreciate your written support for her promotion to retainer.
ko: 그래. 신입으로 승진할수 있도록 추천장을 써주면 고맙겠어.

source: Sun-in-Shadow thought you might be interested in the deed to some land outside of Vos.
ko: 그림자-속의-태양으로부터 보스 근처의 영토에 대한 권리증에 흥미가 있다고 들었어.

source: No one likes a guar licker, you clawless kitten! It happened a few days back. Weird cultists just barged in and took over the mine. This one managed to get away, but the Crew Chief and some of the others are still out there. Happy now, fish breath?
ko: 구알을 핥는 녀석은 미움받을거야, 이 발톱없는 고양이 녀석! 몇일전이야. 이상한 신자들이 갑자기 쳐들어와서 광산을 제압했네. 이 몸은 어떻게든 도망쳤지만 광산 대장과 다른 몇명은 아직 안에 남아있어. 이걸로 만족하나?

source: Tell me about the cultists or I start yelling for the House guards.
ko: 신자에 대해 알려주지 않으면 큰 소리로 대가문의 경비병을 부르지

source: Those who worship the Three are devious, but if it's true that they do not seek our destruction, I will not invite it. What will make them leave us be?
ko: 삼신의 숭배자는 의심스럽지만, 우리들을 공격하지 않는것이 진짜라면 내가 바라는건 없어. 어떻게 하면 우리들을 간섭하지 않을수 있지?

source: You've been making blood sacrifices; I need to know the pilgrims weren't among them.
ko: 피 의식을 거행하고 있겠지. 그 안에 순례자가 없었는지 확인하고 싶네.

source: The Nerevarine must listen as well as proclaim. I refused to accept wise counsel, which led to the doom of my tribe and the end of my quest to embody the spirit of Nerevar. Take my scroll and remind the Wise Woman that wisdom ignored is ignorance.
ko: 네레바린을 주장만 할 것이 아니라 경청을 할 줄 알아야 하네. 나는 지혜로운 조언을 받아들이지 않았고, 그럼으로 내 부족의 운명과 네레바의 영혼을 받아들이려는 임무를 끝내버렸지. 내 두루마리를 가져가서 현명한 여인에게 ""지혜는 무지함을 무시한다""는 것을 상기시켜주게.

source: What ended your quest to become the Nerevarine?
ko: 네레바린이 되기위한 당신의 임무를 멈추게 한 것이 무엇이지?

source: Can we trust the Ropefish to do their job?
ko: 로프 피쉬는 정말 일을 하는건가?

source: The primary contact between the slaves of Sadrith Mora and the Ropefish. She drinks like an eel, but we trust her. That is more than I can say for some of the other smugglers around here.
ko: 사드리스 모라의 노예와 로프피쉬의 다리역할이지. 그녀는 뱀장어만큼 술꾼이지만 신용할 수 있지. 적어도 이 주변에 있는 다른 밀수업자보다는 나아.

source: Can you tell me about this Vassamsi Mine?
ko: 밧삼시 광산에 대해 알려주게.

source: You mentioned a family disagreement?
ko: 가족간의 불화?

source: Someone of no consequence and not at all important to accomplishing your mission. Besides, you don't find Morag Tong agents. They find you. Just pray it's not because your name wound up on one of their writs. That is a death sentence.
ko: 그게 누구든간에 임무 수행에는 관계없는 것이다. 게다가 모락 통의 스파이는 찾을수 없어. 그들이 널 찾는거지. 만약 만난다면 네 이름이 지령이 올라가있지 않기를 바라게. 지령에 이름이 있는건 사형선고나 다름없으니까.

source: Where can I find Captain Brivan?
ko: 브리반 대장은 어디에 있지?

source: You mentioned the Morag Tong. Who are they?
ko: 모락 통이라 했는데. 누구지?

source: Our sanctioned guild of assassins. Oh, it's all strictly above board. Necessary, even. Allows the houses to let off steam without costly wars and massive casualties. The Morag Tong are strictly professional, nothing like that mad Dark Brotherhood.
ko: 우리들이 허가받은 암살자 길드야. 엄숙하고 공정한 조직이지. 오히려 필요한 존재야. 덕분에 대가문은 돈이 드는 전쟁이나 막대한 희생자를 내는 일 없이 울분을 풀고 있으니 말이지. 몰락 통은 엄정한 직업암살자니까. 미쳐버린 다크 브라더후드와는 전혀 달라.

source: Why is House Redoran denouncing them then?
ko: 그럼 왜 레도란 가문이 비난하고 있는거지?

source: Who are the Morag Tong?
ko: 몰락 통은 누구인가?

source: Cultists took over the mine outside Balmora.
ko: 발모라 외각의 광산을 신자들이 장악했어.

source: Lord Vivec doesn't want his followers to see him in such a weakened state. Only you, Canon Llevule, and myself are permitted into his palace now. Speaking of the palace, Lord Vivec wants to see you when we're done here.
ko: 비벡 님은 그의 추종자들이 이토록 약해진 상태에서 만나길 원하지 않으시네. 오직 너와 캐논 를레블, 그리고 나 자신 정도만 그의 궁전에 들어갈 수 있네. 그 궁전에 대한 이야기가 나와서 말인데, 우리가 여기서 일을 끝냈다면 비벡 님께서는 자네를 보고싶어 하네.

source: An Ashlander named Chodala has been inciting the tribes.
ko: 초달라라고 하는 애쉬랜더가 부족들을 선동하고 있어.

source: Oh come now. I don't hate you. I just see the truth of your nature. You beasts make wonderful servants, but to pretend you possess the same faculties as mer, or even men, is absurd. You were born to serve, just as we were born to rule.
ko: 그렇진 않아. 널 싫어하진 않지. 단지 자질이 문제야. 당신 짐승들은 멋진 종복이 될 수 있지. 하지만 엘프는 커녕 인간과 같은 권리가 있다고 생각하면 큰 오산이야. 당신네들은 부하가 되기 위해 태어난거야. 우리들이 지배자가 되기 위해 태어난 것처럼.

source: If you are so free with advice, what would you advise Sun-in-Shadow?
ko: 그렇다면, 그림자-속의-태양에게는 뭐라 조언하지?

source: House Hlaalu encroaching on ancestral Redoran lands! Building settlements even! I saw this coming ever since we let Fort Firemoth go fallow. Let your guard down even a little and those Hlaalu scribs will snatch away all they can!
ko: 할루 가문이 레도란 가문의 조상의 땅을 침해하고 있어! 토대까지 닦아놓고 있어! 파이어모스 성채를 휴면해놓았기에 이렇게 될 줄은 알고 있었어. 조금이라도 틈을 보인다면 할루의 스크립들은 가져갈 만한 것을 모조리 가져가버릴거야!

source: What threat are you talking about?
ko: 무슨 위협에 대해 말하고 있는거지?

source: Always, they blame us for their ills! If they seek our deaths, they should just come for them! These ploys and ambushes are the acts of cowards!
ko: 녀석들은 자신의 문제를 항상 우리 탓으로 하지! 우리들의 죽음을 바란다면, 그저 싸우기만 하면 될텐데! 음모나 매복 등, 비열한 짓을 하지!

source: Ambushes? Members of your tribe have been attacked as well?
ko: 매복? 부족이 습격당한건가?

source: The Buoyant Armigers believe you've been attacking pilgrims on the road. I'm here for proof.
ko: 부얀트 아미거는 순례자를 애쉬랜더가 습격했다고 생각하고 있어. 확인하러 왔지.

source: Take my scroll and help the Wise Woman see the lie of unbridled power. I thought myself the reborn Nerevar, for I was the strongest, most powerful warrior in all the land. But power alone won't save my people. In the end, it couldn't even save me.
ko: 내 두루마리를 가져 가서 현명한 여인께서 통제되지 않은 힘의 위선을 깨닳도록 도와주게. 나는 모든 대륙에서 가장 힘 쌔고 강력한 전사 였다네. 그래서 나는 내가 네레바의 환생이라고 스스로 생각했지. 하지만 힘만으로는 나의 동족들을 구원할 수가 없다네. 결국 힘은 나조차 지키지 못했지.

source: What flaw made you fail to fulfill the prophecy?
ko: 예언을 만족시키지 못하게 한 결점은 무엇이었지?

source: Perhaps I should speak with Neria, then.
ko: 그렇다면 네리아와 이야기해 봐야겠군.

source: I don't want his money any more than I want his apologies! Does that man really think that he can buy me off after ignoring me my entire life? Leave me alone. If Father needs someone to listen to his excuses, ask Neria to do it.
ko: 난 그 사람 돈이 아니고 사과를 원해! 내 존재 자체를 그렇게 무시해놓고 돈으로 내 마음을 돌릴 수 있을 거라고 생각했어? 날 그냥 내버려둬. 변명을 들어 줄 사람이 필요한거면 네리아가 해주면 되겠네.

source: Doesn't your sister deserve your support?
ko: 누나가 당신의 응원을 필요로 하지 않을까?

source: Didn't they say? Why does no one read my reports? Pulk. I believe the thieves are hiding out in Pulk.
ko: 그들이 말해주지 않은거야? 왜 아무도 제가 쓴 보고서는 읽지 않았지? 펄크야. 난 도둑들이 펄크에 숨어 있다고 믿어.

source: What makes you so certain that's where they are?
ko: 왜 그곳에 있다고 확신하지?

source: You're going to arrest me? I was helping you!
ko: 나를 체포할건가? 협력해줬는데!

source: No. Too risky. My only option is to make this appear to be a common burglary. Your role in this affair ends here. You're under arrest.
ko: 아니. 너무 위험해. 유일한 선택지는 그저 도둑질한걸로 보이는것 뿐이야. 이 문제에 관한 네 일은 여기서 끝. 체포할거야.

source: You need me to rescue the prisoners from the slavers.
ko: 노예상인으로부터 포로롤 돕기 위해서는 도움이 필요하겠지.

source: To fulfill the prophecy, I followed a path of blood and war. In the end, my path became a road that led nowhere and I was cast down from my lofty spot. Take my scroll and help the Wise Woman understand the futility of a senseless war.
ko: 예언을 실현하기 위해, 나는 피와 전쟁의 길로 나아갔지. 하지만 결국 아무런 성과도 없이 추락하고 말았어. 내 두루마리를 가져가서 현명한 여인에게 어리석은 전쟁의 공허함을 보여주게.

source: They decided you weren't the Nerevarine. Why?
ko: 그들은 당신이 네레바린이 아니라고 결정했는데, 왜지?

source: So Edryno finally came through, did she? And she sent you in her place, no doubt because she believes I will turn her into a vvardvark, or such nonsense. The things these commoners believe. I shall, of course, dock her payment for the late delivery.
ko: 그래서 결국 에드리노(Edryno)가 물건을 보냈군 그래? 그리고 자기 대신 자네를 보냈겠다? 내가 자기를 바드박(vvardvark)이나 무슨 이상한 걸로 변신시킬까봐 겁이 나서 그런 것이 분명하군. 평민들의 미신이란. 배달이 늦었으니 값을 좀 깎아야겠어.

source: Actually, she said I could keep the payment.
ko: 실은 보상을 나보고 가지라고 했네.

source: I have the mushrooms you ordered.
ko: 주문한 버섯을 가져왔네.

source: Four have vanished since we arrived to find your Armigers building their garish shrine over our ancestral lands. I suspect they were made prisoners of the false gods. You deny it?
ko: 여기서 아미거가 조상전래의 땅에 화려한 사당을 세운 것을 발견하고 나서부터 네 명이 모습을 감췄지. 가짜 신의 죄인이 된건 아닌지 의심하고 있지. 아닌가?

source: The Armigers made it clear to me not to attack you, only look around. They don't want a war.
ko: 아미거에겐 공격하지 말라고 명확히 말했어. 그저 조사만 하라고 했지. 전쟁을 바라지 않지.

source: No. This was more of a warning. And a disappointing one, as far as that's concerned. At least the previous notes came wrapped in a tasty treat. This just came in an envelope. But it wasn't just for me. It was addressed to you as well.
ko: 아니, 이건 오히려 경고야. 정말 실망스럽군. 이전 편지는 맛있는 과자도 동봉되어 있었어. 이건 봉투에 넣어왔잖아. 하지만 수취인이 나 이외에도 있었어. 맞아, 네 이름이야.

source: What does the note say?
ko: 메모에는 뭐라 써있지?

source: Another threat? Is the killer back again?
ko: 또다른 위협? 살인자가 돌아온건가?

source: How do you feel about your father having to work so often?
ko: 아버지가 그렇게 자주 일하러 떠나는 것에 대해 당신은 어떻게 생각하지?

source: I'm afraid I don't know. All he's been able to tell me is that part of his contract with Master Drenim forbids him from disclosing any of the master's business, even to his own children. Whatever he's doing, I'm certain it's important.
ko: 잘 모르겠어. 아버지가 말해 주신 건 마스터 드레님의 일에 대해 심지어 자식에게도 누설하지 않겠다는 계약을 했다는 것 뿐이야. 아버지가 무슨 일을 하시든 그건 아마 중요한 일이었을 거야.

source: Mils said your father worked with the Telvanni?
ko: 밀스 말로는 아버지가 텔바니를 위해 일했다더군.

source: What type of work does your father do?
ko: 아버지는 어떤 종류의 일을 하셨지?

source: Veya joined that cult of assassins? I was afraid she'd do something rash, but what was she thinking? I don't see the Morag Tong as safe, but at least she's still alive, so I suppose that's something. When are we going to meet with my daughter?
ko: 베야가 암살자 교단에 가입했다고? 경솔한 짓을 하는건 아닌지 걱정했는데 딸의 생각은 도무지 이해할수 없군. 모락 통에 있는 것은 무사하다고 생각하지는 않지만, 적어도 살아는 있군. 그게 안것만으로도 좋네. 그래서 딸은 언제 어디서 만날수있지?

source: Not us. Just me. But tell me, what happened to Veya's brother?
ko: 우리는 아니야. 혼자서 가지. 단, 알려줘. 베야의 오빠에겐 무슨 일이 있었지?

source: Veya's safe. She's joined the Morag Tong and they're arranging a meeting.
ko: 베야는 안전해. 모락 통에 가입했지. 그들이 만남을 주선해줄거야.

source: I heard you are becoming a Wise Woman?
ko: 현명한 여인이 되었다고 들었어.

source: He also said this was about your inheritance.
ko: 당신의 유산에 대한 거라고도 말씀하더군.

source: Your father needs to speak with you. It's about your mother.
ko: 아버지가 당신과 대화하기 바라네. 어머니에 대한 거야.

source: Such knowledge has been hidden even from me, Mortal. But I know someone who can provide you with the means to travel to Sotha Sil's creation. Stand back and I shall summon the mage of cogs and gears.
ko: 그러한 지식은 나에게조차도 숨겨져 있는 것이지. 하지만 소사 실의 작품으로 이동하기 위한 수단을 네게 줄 만한 사람을 알고 있다. 물러 서도록. 톱니바퀴의 마법사를 소환할 터이니.

source: All right.
ko: 알겠습니다.

source: Lord Vivec said to ask you for guidance in this matter.
ko: 비벡 경이 이 문제에 대해 당신의 도움을 구하라고 하셨습니다.

source: That's an odd request. But who am I to question the Tribunal? I can reach the governor's quarters through the guard house, but I'll need someone to distract the guards.
ko: 이상한 의뢰군. 하지만 트라이뷰널을 의심하는 자가 있다고? 경비병 대기소를 통해 총독의 방에 들어갈수 있지만, 경비병의 주의를 끌어줄 사람이 필요해.

source: I can provide a distraction.
ko: 경비병의 주의를 끌어주지.

source: I know I've asked a lot. Trust me, payment is forthcoming. Just offer the deed to Firuth, and tell him that Sun-in-Shadow would like his written support for her elevation to the rank of retainer. Make it subtle … but not too subtle, you know?
ko: 부탁만하고 있는건 알고있어. 믿어줘, 반드시 보답해줄께. 그 권리증을 피루스에게 넘겨주면 그림자-속의-태양이 신입으로 승진할수 있도록 추천장을 써달라고 부탁해. 눈에 띄지 않게 말이야... 그래도, 인상은 남겨야해. 알겠지?

source: Where can I find Master Firuth?
ko: 마스터 피루스는 어디에 있지?

source: The moons are kind. I knew you would not betray a fellow child of Jone and Jode. We stored Gothren's trinkets in crates nearby. The smugglers will groan at their absence, but we would rather face the wilds alone than go back to Tel Aruhn.
ko: 친절한 달이시여. 당신이 죤과 죠데의 자녀인 동료를 배신하지 않을 줄 알았지. 고스렌의 장신구는 근처의 상자에 보관했어. 밀항꾼들은 장신구들이 없어져서 마음이 아플테지만, 텔 아룬에게 돌아가느니 차라리 오히려 야생에 맞서는게 낫지.

source: I'll tell Gothren I couldn't find you. Good luck.
ko: 고스렌 (Gothren) 에게는 당신을 못 찾았다고 말해두겠소. 행운을 비네.

source: Tel Aruhn? Well, it's the big tower over there where Magister Gothren lives. And I'm sure this will surprise you, but he's not too keen on outlanders. I'd stay out of his way if I were you.
ko: 텔 아룬인가? 글쎄, 매지스터 고드렌(Gothren)이 사는 큰 탑이네. 이 상황이 당신을 놀라게 했을것이라고 확신하지만, 그는 외지인에게 그렇게 예민하지 않지. 만약 내가 당신이라면 그의 일을 방해하지 않을거요.

source: What is this place?
ko: 이곳은 어디지?

source: Sun-in-Shadow asked me to come measure her for a new dress. Soon after I arrived, a pack of Telvanni thugs burst through the door and dragged her off. One of them shouted something about Tel Aruhn. That's all I know! Please, just set me free.
ko: 그림자-속의-태양은 나보고 새 드레스를 위한 치수를 좀 재달라더군. 그런데 내가 도착하자마자 텔바니(Telvanni) 의 한 깡패들이 문에서 튀어나오더니 그녀를 끌고갔어! 그들 중 한 명은 텔 아룬(Tel Aruhn) 에 대해 뭔가를 외치더군. 내가 아는건 그게 다야. 제발 나좀 풀어줘!

source: Of course.
ko: 물론이지.

source: What happened here? Where is Sun-in-Shadow?
ko: 무슨일이지? 그림자-속의-태양은 어디에 있지?

source: Apologize? To a grubby Telvanni piss-peddler? Are you deranged? I shall report her! I shall … oh what's the use? Fine. She wins. Y'ffre's bones, what a monstrous injustice. Just give me that swill. This had better work.
ko: 사과? 사과하라고? 텔바니의 지저분한 독수리 녀석에게? 미쳐버린건 아니지? 저 놈... 저 놈을 고소할거야! 고소하고 말거야.. 젠장.. 이런짓을 왜 하는거지? 이프레의 뼈의 걸건데, 녀석의 승리야. 아 열받아, 이건 부조리야. 아, 약을 줘.. 분명 잘 듣는거지...?

source: I'll let her know you've agreed. Come out when you're ready.
ko: 그녀에겐 요구를 받아들였다고 하지. 준비가 되면 나와.
